The electricity powering the lights in this theater
الكهرباء التي تمد انارة هذا المسرح بالطاقة
was generated just moments ago.
تم توليدها منذ لحظات.
Because the way things stand today,
بسبب ما تبدو عليه الأمور اليوم،
electricity demand must be in constant balance
الطلب على الكهرباء لابد أن يكون في توازن مستمر
with electricity supply.
مع عرض الكهرباء.
If in the time that it took me to walk out here on this stage,
إن كان في الوقت الذي استغرقه للمشي هنا على هذا المسرح،
some tens of megawatts of wind power
تتوقف بعض عشرات الميجاوات من طاقة الرياح عن
stopped pouring into the grid,
التدفق في الشبكة،
the difference would have to be made up
فإن الفارق لابد أن يُعوض
from other generators immediately.
مباشرةً من موّلد آخر.
But coal plants, nuclear plants
لكن معامل الفحم و معامل الطاقة النووية
can't respond fast enough.
لا تستطيع أن تستجيب بسرعة كافية.
A giant battery could.
لكن يمكن لبطارية عملاقة أن تفعل ذلك.
With a giant battery,
باستخدام بطارية عملاقة،
we'd be able to address the problem of intermittency
سنكون قادرين على التصدي لمشكلة التقطع
that prevents wind and solar
التي تمنع الرياح والطاقة الشمسية
from contributing to the grid
من دعم الشبكة
in the same way that coal, gas and nuclear do today.
بنفس الطريقة التي يدعمها بها الغاز والفحم في الوقت الحاضر.
You see, the battery
كما ترون, البطارية
is the key enabling device here.
هي المفتاح الذي يعمل على تشغيل الجهاز.
With it, we could draw electricity from the sun
نستطيع من خلالها استمداد الكهرباء من الشمس
even when the sun doesn't shine.
حتى لو كانت الشمس غير مشرقة.
And that changes everything.
وهذا يغيّر كل شيء.
Because then renewables
لأنه بعد ذلك مصادر الطاقة المتجددة
such as wind and solar
مثل الرياح و الطاقة الشمسية
come out from the wings,
تأتي من الأماكن البعيدة،
here to center stage.
إلى منتصف المسرح هنا.
Today I want to tell you about such a device.
سأحدثكم اليوم عن جهاز كهذا.
It's called the liquid metal battery.
إنه يُدعى بطارية المعدن السائل.
It's a new form of energy storage
و هو شكل جديد لتخزين الطاقة
that I invented at MIT
قمت بابتكاره في معهد ماساتشوستس للتقنية
along with a team of my students
جنباً إلى جنب مع فريق من تلامذتي
and post-docs.
و علماء و باحثين.
Now the theme of this year's TED Conference is Full Spectrum.
حالياً الموضوع الأساسي لمؤتمر TED هو " الطيف الكامل ".
The OED defines spectrum
يُعرّف قاموس أكسفورد للغة الإنجليزية الطيف بـ
as "The entire range of wavelengths
" المجموعة الكاملة من موجات
of electromagnetic radiation,
الإشعاع الكهرومغناطيسي،
from the longest radio waves to the shortest gamma rays
الناتج من الموجات الراديوية الأطول إلى أشعة الجاما الأقصر
of which the range of visible light
التي يُشكل الضوء المرئي
is only a small part."
جزء صغير منها فقط."
So I'm not here today only to tell you
إذن أنا لست هنا اليوم لأحدثكم فقط
how my team at MIT has drawn out of nature
كيف استطاع فريقي في معهد ماساتشوستس للتقنية
a solution to one of the world's great problems.
استمداد حل من الطبيعة لأحد أكبر مشكلات العالم.
I want to go full spectrum and tell you how,
أريد أن أتحدث عن الطيف الكامل و سأخبركم كيف،
in the process of developing
خلال عملية تطوير
this new technology,
هذه التقنية الجديدة,
we've uncovered some surprising heterodoxies
كشفنا عن بعض الهرطقات الغريبة
that can serve as lessons for innovation,
التي يمكن أن تُفيد كدروس للابتكار،
ideas worth spreading.
أفكار تستحق الإنتشار.
And you know,
أنتم تعلمون،
if we're going to get this country out of its current energy situation,
إن كنا سنغير من وضع الطاقة الحالي في البلاد،
we can't just conserve our way out;
لا يجب فقط أن نحافظ على طريقتنا;
we can't just drill our way out;
لا يجب فقط أن نُعلم طريقتنا
we can't bomb our way out.
لا يجب أن نخفق في طريقتنا.
We're going to do it the old-fashioned American way,
سنفعل ذلك بطريقتنا الأمريكية القديمة،
we're going to invent our way out,
سنبتكر طريقتنا الخاصة بنا،
working together.
بالعمل معاً.
(Applause)
( تصفيق )
Now let's get started.
و الآن لنبدأ.
The battery was invented about 200 years ago
تم اختراع البطارية منذ ما يقارب المائتي عام
by a professor, Alessandro Volta,
عن طريق بورفيسور يُدعى، أليساندرو فولتا،
at the University of Padua in Italy.
في جامعة باندوا في إيطاليا.
His invention gave birth to a new field of science,
أنجب ابتكاره حقل علمي جديد،
electrochemistry,
الكيمياء الكهربائية،
and new technologies
و تقنيات جديدة
such as electroplating.
مثل الطلاء الكهربائي.
Perhaps overlooked,
ربما نغفل عن هذا،
Volta's invention of the battery
ابتكار فولتا للبطارية
for the first time also
للمرة الأولى أيضاً
demonstrated the utility of a professor.
يوضح أهمية الاستاذ.
(Laughter)
(ضحك)
Until Volta, nobody could imagine
قبل فولتا، لا يستطيع أحد تخيل
a professor could be of any use.
أستاذ يمكن أن يكون ذا فائدة.
Here's the first battery --
هذه هي البطارية الأولى --
a stack of coins, zinc and silver,
كومة من النقود المعدنية، زنك و فضة،
separated by cardboard soaked in brine.
منفصلة بواسطة ورق مقوى مغموس في محلول ملحي.
This is the starting point
هذه هي نقطة البداية
for designing a battery --
لتصميم بطارية --
two electrodes,
قطبين كهربائيين،
in this case metals of different composition,
في هذه الحالة معادن بتركيبات مختلفة،
and an electrolyte,
و محلول الكهرباء،
in this case salt dissolved in water.
في هذه الحالة ملح مذاب في الماء.
The science is that simple.
إن العلم بهذه البساطة.
Admittedly, I've left out a few details.
أعترف أنني تجاوزت بعض التفاصيل.
Now I've taught you
لقد علمتكم الآن
that battery science is straightforward
أن علم البطاريات واضح و مباشر
and the need for grid-level storage
و الحاجة إلى تخزين على مستوى الشبكات
is compelling,
هي حاجة ملحة.
but the fact is
لكن الحقيقة هي
that today there is simply no battery technology
أنه ببساطة لا يوجد اليوم تقنية بطاريات
capable of meeting
قادرة على أن تفي بـ
the demanding performance requirements of the grid --
شروط متطلبات أداء الشبكة الكهربائية --
namely uncommonly high power,
أعني طاقة عالية بشكل استثنائي،
long service lifetime
خدمة طويلة المدى
and super-low cost.
و تكلفة منخفضة جداً.
We need to think about the problem differently.
نحتاج أن نفكر في المشكلة بطريقة مختلفة.
We need to think big,
علينا أن نفكر بأشياء كبيرة،
we need to think cheap.
علينا أن نفكر بأشياء قليلة التكلفة.
So let's abandon the paradigm
لذا لنتخلى عن النموذج الذي يقول
of let's search for the coolest chemistry
دعونا نبحث عن أروع الكيمياء
and then hopefully we'll chase down the cost curve
ونأمل بعدها أن نلحق بمنحنى التكلفة
by just making lots and lots of product.
من خلال صنع الكثير و الكثير من المنتجات.
Instead, let's invent
بدلاً من ذلك، لنبتكر
to the price point of the electricity market.
إلى حد الوصول لنقطة السعر في سوق الكهرباء.
So that means
و يعني هذا
that certain parts of the periodic table
أن أجزاء معينة من الجدول الدوري
are axiomatically off-limits.
بديهياً محظورة.
This battery needs to be made
هذه البطارية تحتاج أن تكون مصنوعة
out of earth-abundant elements.
من عناصر طبيعية وفيرة.
I say, if you want to make something dirt cheap,
أنا أقول, إن كنت تريد أن تجعل الشيئ القذر رخيصاً،
make it out of dirt --
اصنعه من القذارة --
(Laughter)
( ضحك )
preferably dirt
تُفضل القذارة
that's locally sourced.
محلية المصدر.
And we need to be able to build this thing
و لكي نكون قادرين على صنع هذا الشئ، نحتاج إلى
using simple manufacturing techniques and factories
استخدام تقنيات تصنيعية بسيطة و مصانع
that don't cost us a fortune.
لا تكلفنا مبالغ ضخمة.
So about six years ago,
لذا، منذ حوالي ست سنوات،
I started thinking about this problem.
بدأت تشغل فكري هذه المشكلة.
And in order to adopt a fresh perspective,
و لكي أتبنى منظور جديد،
I sought inspiration from beyond the field of electricity storage.
بحثت عن الإلهام بعيداً عن مجال تخزين الطاقة الكهربائية.
In fact, I looked to a technology
في الواقع, تطلعت إلى تقنية
that neither stores nor generates electricity,
لا تخزن ولا تولد الكهرباء،
but instead consumes electricity,
لكن بدلاً من ذلك تستهلك الكهرباء،
huge amounts of it.
كمية كبيرة منه.
I'm talking about the production of aluminum.
أنا أتحدث عن إنتاج الألمونيوم.
The process was invented in 1886
تم ابتكار هذه العملية في عام 1886
by a couple of 22-year-olds --
عن طريق شخصين يبلغ كل منهما 22 عاماً --
Hall in the United States and Heroult in France.
هال في الولايات المتحدة و هيرولت في فرنسا.
And just a few short years following their discovery,
و بعد سنوات قليلة فقط من اكتشافهما،
aluminum changed
تغير الألمونيوم
from a precious metal costing as much as silver
من معدن ثمين تكلفته تساوي تكلفة الفضة
to a common structural material.
إلى مادة بنائية خام شائعة.
You're looking at the cell house of a modern aluminum smelter.
أنتم تنظرون إلى خلايا في مصهر ألمونيوم حديث.
It's about 50 feet wide
يبلغ عرضها تقريباً 50 قدم
and recedes about half a mile --
و تبعد تقريباً نصف ميل --
row after row of cells
صف بعد صف من الخلايا
that, inside, resemble Volta's battery,
التي تشبه بطارية فولتا من الداخل،
with three important differences.
مع ثلاث اختلافات مهمة،
Volta's battery works at room temperature.
بطارية فولتا تعمل على درجة حرارة الغرفة.
It's fitted with solid electrodes
إنها مزودة بأقطاب صلبة
and an electrolyte that's a solution of salt and water.
و محلول كهربائي، و ذلك محلول الملح و الماء.
The Hall-Heroult cell
خلية هال و هيرولت
operates at high temperature,
تعمل في درجات حرارة عالية،
a temperature high enough
درجة حرارة عالية بما يكفي
that the aluminum metal product is liquid.
لجعل منتج معدن الألمونيوم سائلاً.
The electrolyte
المحلول الكهربائي
is not a solution of salt and water,
ليس محلولاً من الملح و الماء،
but rather salt that's melted.
و لكنه عبارة عن ملح مذاب.
It's this combination of liquid metal,
إنها هذه التركيبة من المعدن السائل،
molten salt and high temperature
و الملح الذائب و الحرارة العالية
that allows us to send high current through this thing.
التي تمكننا من إرسال تيار عالي من خلال هذا الشيء.
Today, we can produce virgin metal from ore
نستطيع اليوم أن ننتج معدن أولي من مصدر خام
at a cost of less than 50 cents a pound.
بتكلفة تبلغ أقل من 50 سنتاً للرطل.
That's the economic miracle
تلك هي المعجزة الإقتصادية
of modern electrometallurgy.
للتعدين الكهربائي الحديث.
It is this that caught and held my attention
إن هذا ما جذب انتباهي و استولى عليه
to the point that I became obsessed with inventing a battery
إلى درجة أني أصبحت مهووس بابتكار بطارية
that could capture this gigantic economy of scale.
تتمكن من الإستيلاء على هذا الاقتصاد الضخم.
And I did.
و قد فعلت.
I made the battery all liquid --
قمت بصناعة بطارية بمكونات سائلة --
liquid metals for both electrodes
معادن سائلة لكلا القطبين الكهربائيين
and a molten salt for the electrolyte.
و ملح مذاب للمحلول الكهربائي.
I'll show you how.
سأريكم كيف ذلك.
So I put low-density
قمت بوضع معدن سائل
liquid metal at the top,
منخفض الكثافة في الأعلى،
put a high-density liquid metal at the bottom,
و وضعت معدن سائل مرتفع الكثافة في الأسفل،
and molten salt in between.
و الملح المذاب بينهما.
So now,
و الآن،
how to choose the metals?
كيف يتم اختيار المعادن؟
For me, the design exercise
بالنسبة لي، ممارسة التصميم
always begins here
تبدأ دائماً من هنا
with the periodic table,
بالجدول الدوري،
enunciated by another professor,
الذي أفصح عنه استاذ آخر،
Dimitri Mendeleyev.
ديمتري ميندلييف.
Everything we know
كل شيء نعرفه
is made of some combination
مصنوع من تركيبة ما
of what you see depicted here.
مكونة من ما ترونه مصوراً هنا.
And that includes our own bodies.
وهذا يشمل أجسادنا.
I recall the very moment one day
تعود إلى ذهني لحظة في يومٍ ما
when I was searching for a pair of metals
عندما كنت أبحث عن زوج من المعادن
that would meet the constraints
من شأنها أن تواجه عقبات
of earth abundance,
توفر المصادر الطبيعية،
different, opposite density
كثافة مختلفة و متضاربة
and high mutual reactivity.
و تفاعل عالي متبادل.
I felt the thrill of realization
أحسست بلذة المعرفة
when I knew I'd come upon the answer.
عندما عرفت أني سأقترب من الجواب.
Magnesium for the top layer.
المغنيسيوم في الطبقة العليا
And antimony
و الأنتيمون ( الإثمد )
for the bottom layer.
في الطبقة السفلى.
You know, I've got to tell you,
حسناً، علي أن أخبركم،
one of the greatest benefits of being a professor:
أن أحد أعظم الفوائد من العمل كاستاذ:
colored chalk.
الطباشير الملونة.
(Laughter)
( ضحك )
So to produce current,
إذن لإنتاج تيار،
magnesium loses two electrons
يفقد المغنيسيوم اثنين من الالكترونات
to become magnesium ion,
ليصبح أيون المغنيسيوم،
which then migrates across the electrolyte,
الذي ينتقل حينها عبر محلول الكهرباء،
accepts two electrons from the antimony,
و يقبل اثنين من الإلكترونات من الأنتيمون،
and then mixes with it to form an alloy.
ثم يمتزج معه ليشكل خليط معدني.
The electrons go to work
تعمل الإلكترونات
in the real world out here,
في العالم الحقيقي هنا،
powering our devices.
لتشغيل أجهزتنا.
Now to charge the battery,
الآن, لشحن البطارية،
we connect a source of electricity.
نقوم بتوصيل مصدر للكهرباء.
It could be something like a wind farm.
قد يكون شيئاً ما مثل مزرعة رياح.
And then we reverse the current.
و من ثم نعكس التيار.
And this forces magnesium to de-alloy
و هذا يجعل المغنيسيوم يقوم بعملية التصفية الإنتقائية
and return to the upper electrode,
و يجعله يعود إلى القطب الكهربائي العلوي،
restoring the initial constitution of the battery.
مستعيداً التكوين الأول للبطارية.
And the current passing between the electrodes
و التيار العابر بين الأقطاب الكهربائية
generates enough heat to keep it at temperature.
يولد مايكفي من الحرارة للحفاظ على درجة الحرارة.
It's pretty cool,
هذا جميل جداً،
at least in theory.
من الناحية النظرية على الأقل.
But does it really work?
لكن هل يعمل ذلك بالفعل؟
So what to do next?
ما الخطوة المقبلة إذن؟
We go to the laboratory.
نذهب إلى المختبر.
Now do I hire seasoned professionals?
الآن، هل أقوم بتوظيف متخصصين متمرسين؟
No, I hire a student
لا، أنا أُشغِّل تلميذ
and mentor him,
و أقوم بإرشاده
teach him how to think about the problem,
و أعلّمه كيف يفكر في المشكلة،
to see it from my perspective
ليراها من منظوري
and then turn him loose.
ثم أطلق له العنان.
This is that student, David Bradwell,
هذا هو ذلك التلميذ، ديفيد برادويل،
who, in this image,
الذي يظهر في هذه الصورة
appears to be wondering if this thing will ever work.
وهو متعجباً ما إن كان هذا الشيء سيعمل.
What I didn't tell David at the time
مالم أقله لديفيد في ذلك الوقت
was I myself wasn't convinced it would work.
كان أني أنا نفسي لم أكن مقتنعاً أن ذلك سيعمل.
But David's young and he's smart
لكن ديفيد شاب ذكي
and he wants a Ph.D.,
و يريد الحصول على درجة الدكتوراه،
and he proceeds to build --
و شرع في إنشاء --
(Laughter)
(ضحك)
He proceeds to build
شرع في إنشاء
the first ever liquid metal battery
أول بطارية معدن سائل
of this chemistry.
من هذا النوع من الكيمياء.
And based on David's initial promising results,
واستناداً على نتائج ديفيد الأولية الواعدة,
which were paid
التي دُفعت تكاليفها
with seed funds at MIT,
من خلال التمويل الأولي من معهد ماساتشوستس للتقنية،
I was able to attract major research funding
تمكنت من جذب انتباه كبرى صناديق تمويل البحوث
from the private sector
من القطاع الخاص
and the federal government.
و الحكومة الإتحادية.
And that allowed me to expand my group to 20 people,
و هذا مكنني من توسيع مجموعتي حتى وصلت إلى عشرين شخص،
a mix of graduate students, post-docs
مزيج من طلاب دراسات عليا، وعلماء وباحثين
and even some undergraduates.
و أيضاً بعض الطلاب الجامعيين.
And I was able to attract really, really good people,
و استطعت أن أجذب انتباه أشخاص رائعين جداً جداً،
people who share my passion
أشخاص يشاركوني شغفي
for science and service to society,
بالعلوم و تقديم الخدمة للمجتمع،
not science and service for career building.
ليس العلوم و تقديم الخدمة من أجل البناء الوظيفي.
And if you ask these people
ولو سألتم أولئك الأشخاص
why they work on liquid metal battery,
عن سبب عملهم على تكوين بطارية معدنية سائلة،
their answer would hearken back
جوابهم سيعيدنا
to President Kennedy's remarks
إلى تصريحات الرئيس كينيدي
at Rice University in 1962
في جامعة رايس عام 1962
when he said -- and I'm taking liberties here --
عندما قال -- أنا أرفع الكلفة هنا --
"We choose to work on grid-level storage,
"نحن اخترنا أن نعمل على تخزين على مستوى الشبكة
not because it is easy,
ليس لأنه سهلاً،
but because it is hard."
بل لأنه صعباً."
(Applause)
(تصفيق)
So this is the evolution of the liquid metal battery.
إذن من هنا نشأت بطارية المعدن السائل.
We start here with our workhorse one watt-hour cell.
بدأنا هنا باستخدام آلتنا ذات الخلية بقدرة واط - ساعة.
I called it the shotglass.
أسميها طلقة الزجاج.
We've operated over 400 of these,
قمنا بتشغيل أكثر من 400 آلة من هذا النوع،
perfecting their performance with a plurality of chemistries --
متقنة أدائها باستخدام عدد وافر من المواد الكيميائية --
not just magnesium and antimony.
ليس فقط المغنيسيوم و الأنتيمون.
Along the way we scaled up to the 20 watt-hour cell.
خلال ذلك قمنا بزيادة حجم العمل إلى خلية بقدرة 20 واط - ساعة.
I call it the hockey puck.
أسميها قرص الهوكي.
And we got the same remarkable results.
و حصلنا على نفس النتائج الرائعة.
And then it was onto the saucer.
ثم زدنا حجم العمل إلى صحن الفنجان
That's 200 watt-hours.
وهي خلية بقدرة 200 واط - ساعة
The technology was proving itself
كانت هذه التقنية تثبث نفسها
to be robust and scalable.
لتكون قوية و قابلة للتطوير.
But the pace wasn't fast enough for us.
لكن الوتيرة لم تكن بالسرعة الكافية بالنسبة لنا.
So a year and a half ago,
لذلك منذ سنة ونصف،
David and I,
أنا و ديفيد،
along with another research staff-member,
مع باحث آخر،
formed a company
قمنا بتأسيس شركة
to accelerate the rate of progress
لتسريع وتيرة التقدم
and the race to manufacture product.
و السباق لتصنيع المنتج.
So today at LMBC,
لذا نقوم اليوم في معهد ماساتشوستس للتقنية،
we're building cells 16 inches in diameter
بإنشاء خلايا يبلغ قطرها 16 بوصة
with a capacity of one kilowatt-hour --
بقدرة واحد كيلو واط - ساعة --
1,000 times the capacity
تفوق بألف مرة قدرة
of that initial shotglass cell.
خلية طلقة الكأس الأولى.
We call that the pizza.
ندعو هذه الخلايا بالبيتزا.
And then we've got a four kilowatt-hour cell on the horizon.
ثم حصلنا على خلية ستظهر قريبا بقدرة أربعة كيلو واط - ساعة.
It's going to be 36 inches in diameter.
سيبلغ قطرها 36 بوصة.
We call that the bistro table,
نسميها طاولة الحانة،
but it's not ready yet for prime-time viewing.
لكنها غير جاهزة بعد للعرض في فترات الذروة.
And one variant of the technology
و عامل تكنولوجي متغير
has us stacking these bistro tabletops into modules,
قادنا إلى تجميع هذه الخلايا المسماة بطاولة الحانة إلى وحدات،
aggregating the modules into a giant battery
و تجميع الوحدات في بطارية عملاقة
that fits in a 40-foot shipping container
تناسب حجم حاوية شحن فئة 40 قدم
for placement in the field.
للاستثمار في هذا المجال.
And this has a nameplate capacity of two megawatt-hours --
و تبلغ الطاقة الإسمية لهذه البطارية اثنين ميغاواط/ساعة --
two million watt-hours.
2 مليون واط/ساعة.
That's enough energy
هذه طاقة كافية
to meet the daily electrical needs
لتلبية الإحتياجات الكهربائية اليومية
of 200 American households.
لمئتين أسرة أمريكية.
So here you have it, grid-level storage:
إذن هذا مالديكم هنا، تخزين على مستوى الشبكات:
silent, emissions-free,
صامت، خالي من الإنبعاثات،
no moving parts,
بلا أجزاء متحركة،
remotely controlled,
يتم التحكم به عن بعد،
designed to the market price point
مُصمَّم ليصل إلى نقطة سعر السوق
without subsidy.
بدون إعانات مالية.
So what have we learned from all this?
فماذا تعلمنا من كل هذا؟
(Applause)
(تصفيق)
Let me share with you
دعوني أشارككم
some of the surprises, the heterodoxies.
بعض المفاجآت, الهرطقات.
They lie beyond the visible.
إنها مخفية.
Temperature:
درجة الحرارة:
Conventional wisdom says set it low,
الحكمة التقليدية تقول أن علينا أن نبقيها منخفضة،
at or near room temperature,
بدرجة حرارة الغرفة أو بدرجة قريبة منها،
and then install a control system to keep it there.
ثم نقوم بتركيب جهاز تحكم ليبقيها على تلك الدرجة.
Avoid thermal runaway.
تجنبوا الإنطلاق الحراري.
Liquid metal battery is designed to operate at elevated temperature
بطارية المعدن السائل مصممة لتعمل على درجة حرارة مرتفعة
with minimum regulation.
مع ضبط أدنى.
Our battery can handle the very high temperature rises
يمكن لبطاريتنا أن تتعامل مع ارتفاع درجات الحرارة العالية جداً
that come from current surges.
الصادرة من موجات التيار.
Scaling: Conventional wisdom says
القياس: تقول الحكمة التقليدية
reduce cost by producing many.
أن خفض التكلفة يكون بالإنتاج الكثير.
Liquid metal battery is designed to reduce cost
بطارية المعدن السائل مصممة لتقلل التكلفة
by producing fewer, but they'll be larger.
بالإنتاج القليل, لكنها ستكون أكبر.
And finally, human resources:
و أخيراً، المصادر البشرية:
Conventional wisdom says
تقول الحكمة التقليدية
hire battery experts,
بأن علينا تشغيل خبراء في صناعة البطاريات،
seasoned professionals,
متخصصين متمرسين،
who can draw upon their vast experience and knowledge.
الذين يمكن الإستفادة من خبرتهم و معرفتهم الواسعة.
To develop liquid metal battery,
لتطوير بطارية المعدن السائل،
I hired students and post-docs and mentored them.
قمت بتشغيل طلاب و باحثين مع تقديم الإرشاد لهم.
In a battery,
عند صناعة بطارية،
I strive to maximize electrical potential;
عملت جاهداً من أجل تحقيق أقصى قدرة كهربائية؛
when mentoring,
عند الإرشاد،
I strive to maximize human potential.
عملت جاهداً من أجل الوصول إلى أقصى قدرة بشرية.
So you see,
كما ترون،
the liquid metal battery story
قصة بطارية المعدن السائل
is more than an account
هي أكثر من مجرد قصة
of inventing technology,
لابتكار تكنولوجي،
it's a blueprint
إنها مخطط
for inventing inventors, full-spectrum.
لابتكار مخترعين، الطيف الكامل.
(Applause)
(تصفيق)